与えることは最高の喜びだ。他人に喜びを運ぶ人は、自分自身の喜びと満足を得る。成功する秘訣を教えてほしい、どうすれば夢を実現することができますかとよく人から尋ねられる。自分でやってみることだと私は答えている。あなたがやれる最善を尽くしたなら、心配したって事態は良くならない。私もいろいろなことを心配するが、ダムからあふれる水までは心配しない。ディズニーランドが完成することはない。世の中に想像力がある限り進化し続けるだろう。もし清掃作業員が良いアイデアを持っていれば、私は彼のアイデアを採用する。私は権威をひけらかしはしない。普通の人たちの意見を大切にする。現状維持では、後退するばかりである。考えなさい。調査し、探究し、問いかけ、熟考するのです。若者の多くは、自分たちに未来はない、やることなど残っていないと思っている。しかし、探検すべき道はまだたくさん残っている。失敗したからって何なのだ。失敗から学びを得て、また挑戦すればいいじゃないか。正直に自分の無知を認めることが大切だ。そうすれば、必ず熱心に教えてくれる人が現れる。単なる金儲けは昔から嫌いだ。何かをしたい、何かを作りたい、何かを始めたい、昔から金はそのために必要なものでしかなかった。リーダーシップに一番必要な資質は勇気だと思う。通常、勇気にはある種のリスクが付きまとう。とくに新しい事業を立ち上げるときにはなおさらだ。何かをスタートさせ、それを継続させる勇気。この開拓者スピリットと冒険心が、チャンスがいっぱいのアメリカで、新しい道への案内役となる。新しいプロジェクトを一度やると決めたら、とことん信じ込むんだ。うまくやる能力があると信じるんだ。そして、これ以上は出来ないという最高の仕事をするんだ。自分たちのために商品をつくってはいけません。人々が求めているものを知って、人々のために商品をつくりなさい。どんな洗練された大人の中にも、外に出たくてしょうがない小さな子供がいる。何かを始めるためには、しゃべるのをやめて行動し始めなければならない。ものごとを見事にやることだよ。「もう一回それを見るためならお金だって払う」と言われるくらい見事にね。好きなことだけにのめり込んではいけない。他の分野へチャレンジできなくなってしまうからだ。自分の好きなもの以外、見えないようにするのは馬鹿げたことだ。好奇心はいつだって、新しい道を教えてくれる。子供のため、もしくは批評家のために作られた作品はヒットしない。私は子供のためにも、批評家のためにも映画を作ったことがない。ディズニーランドは子供たちだけのものじゃない。私は相手に合わせてレベルを落としたりはしない。やってみないうちから諦めるのかい。私たちは高い目標を持っているからこそ、これほど多くのことをやり遂げられるんだ。成長していないなら、死にかけているんだ。過去の出来事に傷つけられることもあるだろう。でも私が思うに、そこから逃げ出すことも出来るが、そこから学ぶことも出来る。逆境の中で咲く花は、どの花よりも貴重で美しい。人生で経験したすべての逆境、トラブル、障害が私を強くしてくれた。男は仕事のために家族を犠牲にしてはならない。私は偉大なアーティストでも、偉大なアニメータでもない。私の周りには、いつも私より優れた技術を持った人たちが私の代わりに働いている。私の仕事は新しいことを考え出すアイデアマンだ。宝島の海賊たちが盗んだ財宝よりも、本には多くの宝が眠っている。そして、何よりも、宝を毎日味わうことができるのだ。夢を求め続ける勇気さえあれば、すべての夢は必ず実現できる。いつだって忘れないでほしい。すべて一匹のねずみから始まったということを。努力が効果をあらわすまでには時間がかかる。多くの人はそれまでに飽き、迷い、挫折する。事実がたとえわかっていなくとも、とにかく前進することだ。前進し、行動している間に、事実はわかってくるものだ。たいていの成功者は他人が時間を浪費している間に先へ進む。これは私が長年、この眼で見てきたことである。金で自由が買えると思うのは誤りだ。この世で本当にたよりになるのは、知識と経験と能力だけである。恐るべき競争相手とは、あなたのことをまったく気になどかけず、自分の仕事を常に向上させ続けるような人間のことだ。失敗とは、より賢く再挑戦するためのよい機会である。まじめな失敗は、なんら恥ではない。失敗を恐れる心の中にこそ、恥辱は住む。決断しないことは、ときとして間違った行動よりたちが悪い。ほとんどの人が、成功とは手に入れるものだと考えています。でも本当のところ、成功とは与えることなのです。たいていの人は、問題を解決しようとするよりも、問題を回避するためにより多くの時間とエネルギーを費やしている。あら探しをするより改善策を見つけよ。不平不満など誰でも言える。障害がおそろしいものに見えるのは、目標から目を離すからだ。本人ができると思えばできる。できないと思えばできない。どちらにしてもその人が思ったことは正しい。お金以外に何も生み出さないビジネスは、貧しいビジネスである。成功の秘訣というものがあるとしたら、それは他人の立場を理解し、自分の立場と同時に他人の立場からも物事を見ることのできる能力である。考えることは最も過酷な仕事だ。だからそれをやろうとする人がこんなにも少ないのだ。どんな人間も、自分が思っている以上のことができる。仕事の中に喜びはある。何かを達成したという実感なしに、幸せはありえない。最高の友は、私の中から最高の私を引き出してくれる友である。財産は来るものであり、作るものではない。どんな企業でも、お金を必要とするときが危険なのではなく、成功して楽に資金が調達できるようになったときこそ、危険なのである。ビジネスは、ニワトリが地面をつついて餌を得るように、欲しいもののために一定の努力をしなければならない時が一番健全だ。人が集まってくることが始まりであり、人が一緒にいることで進歩があり、人が一緒に働くことが成功をもたらす。今こそ大きなチャンスの時である。だがそれを知っている人は実に少ない。賃金を払うのは雇い主ではない。雇い主は、ただ金を扱っているだけ。賃金を払うのは顧客である。私の若い人たちへの忠告は、仕事の成功のために必要とあれば、どんな組織をも改革し、どんな方法をも廃棄し、いかなる理論をも放棄する覚悟でいることだ。進歩と歩調を合わせて進む方が、進歩を妨げるよりも健康的である。年寄りは若い者に貯金をしろと言うが、それはまちがっている。最後の一銭まで貯めようなどと考えたらいけない。自分に投資しなさい。私は40歳になるまで、1ドルたりとも貯金したことなどなかった。成功の秘訣は、何よりもまず、準備すること。まだやっていないことでは、名声は築けない。小さな仕事に分けてしまえば、何事も特に難しいことはない。品質とは、誰も見ていないときにきちんとやることである。見返りを期待しなくなったとき、倍の報酬がやってくる。自分以外の人間に頼むことができて、しかも彼らの方がうまくやってくれるとしたら自分でやる必要はない。資本の真の使い方は、お金を増やすことではない。お金を増やして、生活を向上することだ。お金は手や足のようなものだ。使わなければ、失ったも同じである。私はいままでどんな人でも採用してきたし、一度採った者は絶対に解雇しない主義でやってきた。車をつくるのではなく人間をつくるつもりなのだ。解雇は絶対にしない。ひとりの人間にとっての最大の発見、最大の驚きは、自分にはできないと思っていたことが実はできるのだと知ることである。もはや手のほどこしようのない事態になったら、事態の成り行きにまかせるだけだ。他人が成功するのを助ける者が、理想主義者だ。不潔な工場に善良な職工なし。若者は、自分を人と違ったものにする個性の種を一つでも探し出して、全力を尽くして育て上げることだ。社会と学校はこの種を奪い、誰も彼もひとまとめに同じ鋳型に押し込めようとするだろう。だが、この種を失ってはいけない。それは自分の価値を主張するための、ただ一つの権利だから。魅力とは明瞭な質問をしなくてもイエスと言ってもらう方法である。しなやかな心は恵まれている。それは決して折れることがないのだ。幸せになるためには、他人に関与しすぎてはいけない。勇気に欠ける者は、常にそれを正当化するための理屈を見出す。人間が唯一偉大であるのは、自分を越えるものと闘うからである。愛されないということは不運であり、愛さないということは不幸である。人間は理由もなしに生きていくことはできないのだ。僕の後ろを歩かないでくれ。僕は導かないかもしれない。僕の前を歩かないでくれ。僕はついていかないかもしれない。ただ僕と一緒に歩いて、友達でいてほしい。涙が出そうになるくらいに、生きろ。幸せが何から成っているのか探し続けている人は、決して幸せになれない。人生の意味を見出そうとしている人は、決して生きているとはいえない。希望とは一般に信じられている事とは反対で、あきらめにも等しいものである。そして生きることは、あきらめないことである。強い心、知性、勇気があれば、運命の力を阻み、しばしばそれを逆転することが可能である。ひとりの思想家が進歩するのは、たとえそれが明々白々であるように思えても、自分の結論を遅らせることによってなのだ。わたしは犬に対して、昔から揺るぎない愛着を持っている。犬が好きな理由は、彼らはわたしのすることをいつも許してくれるからである。倫理なき男は、この世に放たれた野獣だ。すべては使い果たされたのか。よろしい。それなら、これから生き始めよう。激しく愛するには、数少なく愛さねばならぬという理由がどこにあろうか。不滅とは、未来のない観念である。自由とは、より良くなるための機会のことだ。最後の審判を待っていてはいけない。それは毎日くだされているのだ。たったひとつの敗北を、決定的な敗北と勘違いしてはいけない。判断をさし控えることは、無限に希望を抱くことである。忘れられることは、許されること。秋が来て過ごしやすくなれば、いつだって新しい人生を始めることができるんだから。天才とは、心の中にあるものを実行する能力である。魅力的に愚痴を言うには、天才でなければならない。友情は相手が死んでからではなく、生きているうちに示すものだ。誰かのことを批判したくなったときには、世間のすべての人がおまえのように恵まれているわけではないということをちょっと思いだしてみるのだ。偉大な小説は自分で筆をとる。ひどい小説は作家が筆をとる。何かを言いたいから書くのではない。何か言うべきことがあるから書くのだ。バカな娘だといいな?女の子がこの世界で生きていくには、かわいいおバカさんが一番だからね。この世界にはあらゆる形の愛があるが、同じ愛は二つとない。最初は君が酒を飲む。それから酒が酒を飲み、最後に酒が君を飲む。精神力とは、物事をやり抜く力だけでなく、物事を一からやり直す能力にも示されるものだ。恋をしているということは素晴らしい。あなたはたくさんのほめ言葉をもらえるし、自分をたいした男だと思いはじめる。すべての良い文章は、水中で泳ぎながら、あなたの息を止めさせる。恋というほどのものでもなかったけど、わたしはある種のやさしい興味を彼女に抱いていた。わたしは心の中でクリスマスをたたえ、一年中その気持ちを失わないようにする。生きている人間に魂がないことは、死人に魂がないことよりはるかに恐ろしい。別れの痛みは、再会の喜びに比べれば何でもない。この世に生きる価値のない人などいない。人は誰でも、誰かの重荷を軽くしてあげることができるからだ。誰もがたくさんもっている今の幸せに目を向けるのです。誰もがもっている過去の不幸は忘れなさい。病気や悲しみも人にうつるが、笑いと上機嫌ほどうつりやすいものはこの世にない。愛する心は、真の知恵である。あなたを見ていると幸せだ。あなたのことを考えていると一日中幸せだ。悪い人々がいなければ、よい弁護士もいないだろう。どんな規則正しい家庭でも事故は起こるもの。偉大な人々でさえ貧しい親類がいることは、もの悲しい現実だ。旅行者はその放浪によって、家庭のありがたさを学ぶ。慈善を始めるのは家庭内から。そして正義は隣人から。涙を流すことを恥と思う必要はまったくない。いつもクリスマスが来ると、クリスマスは優しくて、寛容で、慈善的な良い時であると思う。一年という長い時期の中で唯一、男女が一つの同意の下に閉ざされた心を開き、自分より下の人間を、別の種族の生き物ではなく、あたかも墓場への旅の仲間であるかのように考える時なのである。人生において我々が囚われている鎖は、我々が生み出したものに他ならない。他人に費やされた日は、自分の日を浪費したことにならない。頭の知恵もあり、心の知恵もある。わたしは自由だけを求める。その蝶たちは自由である。本の背やカバーの方がはるかに良くできた本がある。人生の義務はただひとつしかない。それは幸福になることだ。真剣に考えるべきことを学んだら、残りは笑い飛ばせばいい。君自身であれ！そうすれば世界は豊かで美しい！恋とは私たちを幸せにするためにあるのではありません。恋は私達が苦悩と忍従の中で、どれほど強くありえるか、ということを自分に示すためにあるものです。ものごとは口に出した瞬間、少し違ったものになる。人生が生きるに値するということこそ、すべての芸術の究極の内容であり、慰めである。学問とは相違を発見することに没頭することにほかならない。学問とは識別の術である。詩は音楽にならなかった言葉であり、音楽は言葉にならなかった詩である。自ら考えたり責任を取れない人間は、指導者を必要とし、それを強く要求するものだ。はかなさがなければ、美しいものはない。美と死、歓喜と無常とは、互いに求め合い、制約し合っている。地上には多くの道がある。けれど、最後の一歩は自分一人で歩かねばならない。しがみつくことで強くなれると考える者もいる。しかし時には手放すことで強くなれるのだ。おそらくすべての芸術の根本は、そしてまたおそらくすべての精神の根本は、死滅に対する恐怖だ。たえず続く夢というものはありません。どんな夢でも新しい夢に代わられます。どんな夢でも固執しようとしてはなりません。君がどんなに遠い夢を見ても、君自身が可能性を信じる限り、それは手の届くところにある。人間はそれぞれ自分の魂を持っている。それをほかの魂とまぜることはできない。書物そのものは、君に幸福をもたらすわけではない。ただ書物は、君が君自身の中へ帰るのを助けてくれる。心の中にある絵をしばらくの間逆さまに懸けてみるのはいいことだ。幸福とは「何か」ではなく、「どうするか」である。手腕であって、物質ではないのだ。私が人生を諦めて、自分一個の幸不幸などはどうでもよいと悟って以来、少なくとも人生は、私にやさしくしてくれるようになった。永遠に生きるつもりで夢を抱け。今日死ぬつもりで生きろ。信頼と信念、この二つは考慮すべき最も重要なものだ。君は決して意固地になってはいけない。死は考慮しない。死ぬことを恐れたら、人生において何かを発見する余地はないからだ。わたしの考えでは、俳優への道は、ゆりかごを出る前から決まっている。わたしも自然に親しむようになり、そして今、この世界に授けられた美しさを認識することができるようになった。いい役者になるのは簡単じゃない。一人前の男になるのはもっと難しい。終わりが来る前に僕はその両方でありたい。優しさこそ、ほんとうの強さだ。自分がどんなやつか本当に知らないんだ。でもそんなことは問題じゃない。俳優は、その演技によってのみ評価されるべきだ。演技を身長で評価できるわけないだろう。わたしの人生の目標に、魅力的な社交界へのあこがれはない。無茶な運転はしないように。君が救う命は僕の命かもしれないんだから。人間にとっての唯一の偉大さは、不死だ。満足感は結果にではなく、過程にこそある。